常任指揮者
篠﨑磨人 SHINOZAKI Mahito
2003年 茨城県出身

茨城県立並木中等教育学校を卒業後、筑波大学人文・文化学群人文学類に進学。現在、考古学・民俗学主専攻民俗学・文化人類学コース在学中。

三歳より和楽器を始め、篠笛・和太鼓・鼓・摺鉦を学ぶ。幼少期から盛んに民俗芸能・祭礼神事に触れ、日本の風土が育んだ民俗的な音楽に親しむ。

茨城県立並木中等教育学校在学中に同校吹奏楽部にてクラリネットをはじめ、吹奏楽と出会う。第41回全日本アンサンブルコンテストをはじめ、多数のコンクール・コンテストに出場・入賞し、数多くの学びを得る。

現在は筑波大学吹奏楽団において精力的に活動中。また、有志とともに天王台雙葉吹奏楽団を設立する。定期演奏会や演奏旅行での指揮のみならず、小中高校への演奏指導や、「筑波大学クラリネットアンサンブル」や「きんかんつくば」といったアンサンブル団体にも依頼を受け積極的に指揮する。愉快な音楽仲間に恵まれて、今日も指揮・演奏ともに楽しく研鑽を積む。


天王台雙峰吹奏楽団 常任指揮者
筑波大学吹奏楽団 第46期学生指揮者
つくばジュニア・ウィンド・オーケストラ 実行委員
筑西市指定無形民俗文化財 関本神社太太神楽保存会 正会員（龍笛）
櫻塚おはやし保存会 正会員