天王台吹奏楽団とは
天王台雙峰吹奏楽団は、吹奏楽を愛好する人々の継続的な音楽活動の場として、筑波大学創基151年・開学50周年である2023年に創立されました。筑波大学吹奏楽団OBOGをはじめとする筑波大学生・大学院生・社会人といった若年層を中心に、活発な中高生プレイヤーを交えて活動しています。活動を通して、拠点とする茨城県つくば市における吹奏楽・芸術文化の振興に寄与するとともに、部活動の地域移行を見据えた、周辺地域における音楽教育や課外活動の一助となる団体を目指します。当団が冠する「天王台」とは筑波大学が所在する歴史的な地名に由来し「雙峰」は筑波の地にそびえる二つの峰：筑波山を表します。
名称についての補足　『天王台』
筑波山の南、つくば市玉取には一ノ矢八坂神社が鎮座している。素戔嗚尊を祭神とする一ノ矢八坂神社は、現在の筑波大学付近一帯の鎮守として、また茨城県における牛頭天王信仰（＝祇園信仰）の中心地として人々の崇敬を集めました。毎年、旧暦六月七日の祇園例大祭で渡御されてきた神輿は古来より「天王さま」と呼ばれてきた。当団が冠する「天王台」という地名は、その神輿（＝天王さま）が祇園祭礼において一時的に安置されていた御仮屋（＝簡素な小屋や台）が置かれた地（現 筑波大学本部棟付近）である、という、歴史的背景に由来する地名です。（近江礼子 2020）（大穂町史 1989）より